# practice_5_baby_blockchain
**Предметная область, в которой используется решение на основе блокчейна - Интернет-аукцион.**

***Обзор и назначение системы / продукта:***

Продукт предназначен:
- для хранения данных о лотах, которые принимают участие в аукционе; 
- для регистрации участников аукциона; 
- для проведения процедуры торгов; 
- для определения победителя;
- для обеспечения прозрачности проведения торгов.

***Содержание системы (границы системы):***

Разрабатываемый продукт предназначен для организаций, которые занимаются проведением аукционов.

***Взаимодействие (потенциальное) продукта (с другими продуктами и компонентами):***

- Взаимодействие с базой данных, которая хранит информацию о лотах.
- Взаимодействие с интернет-ресурсом, который регистрирует товары как лоты.
- Взаимодействие с онлайн-биржами криптовалют для возможности конвертации.

***Функции продукта (краткое описание):***

- Хранение данных о лотах;
- Регистрация и хранение данных об участниках аукциона;
- Ведение и хранение истории процедуры торгов;
- Оплата покупаемого лота;
- Определение победителя - участника аукциона, который создал транзакцию с наибольшей суммой для покупки лота.

***Требования к безопасности:***
Безопасное хранение приватного ключа для проверки цифровой подписи.

***Характеристики пользователей (кто является конечным пользователем системы):***

Конечными пользователями системы являются:
- Покупатели, которые приобретают выигранные лоты;
- Продавцы, которые выставляют товары, как лоты, на торги;
- Аудиторы, которые контролируют прозрачность проведения торгов.

***Ограничения:***

- Продукт доступен только для трех категорий пользователей (см. “Характеристики пользователей (кто является конечным пользователем системы)”);
- Продукт взаимодействует только с интернет-площадками, которые реализуют прямые аукционы.




